実習B 通信システム設計演習

### 2016-12-08 radio/main.tex
課題12

	\subsection{デジタル信号受信時の特性解析}
		\subsubsection{デジタル送信波の構成}
		\subsubsection{ストレート受信機の特性}
		\subsubsection{スーパーヘテロダイン2乗検波受信機の特性}
		\subsubsection{同期検波受信機の特性}

@@

			\fr{fg8}、\fr{fg9}がそれぞれ、ストレート受信機、スーパーヘテロダイン２乗検波受信機によって復号された信号の波形である。また、歪み率はそれぞれ、0.087\%と0.356\%となった。
	\subsection{デジタル信号受信時の特性解析}
		\subsubsection{デジタル送信波の構成}
		\subsubsection{ストレート受信機の特性}
		\subsubsection{スーパーヘテロダイン2乗検波受信機の特性}
		\subsubsection{同期検波受信機の特性}

\section{考察}
		\subsection{課題5}
			式（\ref{eq1}）の、抑圧度としての妥当性を検討する。

@@

>>>>

	\subsection{デジタル信号受信時の特性解析}
		\subsubsection{デジタル送信波の構成}
			３つのOOK信号と雑音からなる送信機を構成した。
			このとき、３つのOOK信号の搬送波周波数はそれぞれ1410kHz、1400kHz、1390kHzとし、矩形波の周波数はどれも50kHzとした。
		\subsubsection{ストレート受信機の特性}
		\subsubsection{スーパーヘテロダイン2乗検波受信機の特性}
		\subsubsection{同期検波受信機の特性}

@@

			\fr{fg8}、\fr{fg9}がそれぞれ、ストレート受信機、スーパーヘテロダイン２乗検波受信機によって復号された信号の波形である。また、歪み率はそれぞれ、0.087\%と0.356\%となった。
	\subsection{デジタル信号受信時の特性解析}
		\subsubsection{デジタル送信波の構成}
			\fg{fg23}{12.ook/ookd.png}{OOK信号送信機}
			\fg{fg24}{12.ook/ookp.png}{OOK信号のパワースペクトル}

			\fr{fg23}が、OOK信号送信機の回路である。また、この送信機の送信信号のパワースペクトルは\fr{fg24}のようになった。
		\subsubsection{ストレート受信機の特性}
		\subsubsection{スーパーヘテロダイン2乗検波受信機の特性}
		\subsubsection{同期検波受信機の特性}

\section{課題・考察}
		\subsection{課題5}
			式（\ref{eq1}）の、抑圧度としての妥当性を検討する。

@@

	\subsection{課題11}
		音声ファイルを３つ作成し、そのうちの２つを妨害波信号として、残りの１つを所望波信号として利用して送信波を構成し、３つの方式によって受信し、受信した音声をヘッドホンで聴き比べた。

		どの方式にも雑音が混入していたが、キーンという高い音が雑音として混入していたのは、スーパーヘテロダイン方式のみだった。スーパーヘテロダイン方式とストレート方式では、所望音声の大きさは同程度だったが、同期検波方式では、より大きくはっきりと所望音声が聞き取れた。

	\subsection{課題12}
		\fr{fg24}から、それぞれの搬送波周波数のところに線スペクトルが出ていることがわかる。

		それぞれの線スペクトルのところをよく見ると、太い部分があることがわかる。これがOOK信号のメインローブと考えられる。OOK信号が互いに妨害しないためには、メインローブがほかのOOK信号の線スペクトルがかぶらないようにすれば良いと考えられるが、実際にメインローブの幅がどの程度なのか、この図から読み取ることはできない。
